従業員マニュアル

⽬次
1. freee Plus
勤怠管理 で何をすればいいの︖
1.1. 打刻しましょう
1.2. 勤務データを確認しましょう
1.3. 申請しましょう
2. PC
タイムカードを ブラウザで操作する
2.1. 推奨ブラウザ
2.2. タイムカードにログインする
2.3. メニュー概要
2.4. タイムカードを確認したい
2.4.1. 画⾯の説明
2.4.2. 各種操作
2.5. 打刻データを修正したい
2.5.1. 画⾯の説明
2.5.2. 申請⽅法
2.6. 補助項⽬を変更したい
2.6.1. 「補助項⽬申請」画⾯の説明
2.6.2. 「補助項⽬申請」の⽅法
2.6.3. 「補助項⽬編集」画⾯の説明
2.6.4. 「補助項⽬編集」の⽅法
2.7. スケジュールを変更したい／休暇を取得したい（⼀括）
2.7.1. 画⾯の説明
2.7.2. 申請⽅法
2.8. スケジュールを変更したい／休暇を取得したい（詳細）
2.8.1. 画⾯の説明
2.8.2. 申請⽅法
2.9. 時間外勤務を計上したい
2.9.1. 画⾯の説明
2.9.2. 申請⽅法
2.9.3. 申請時の注意点
2.10. 申請履歴を確認したい／申請をキャンセルしたい
2.11. エラー勤務を解消したい
2.12. 「勤怠確認済み」のステータスにしたい
2.13. 勤怠確認状況を確認したい
2.14. パスワードを変更したい
2.14.1. パスワードの変更⼿順

3.
タイムカードを携帯ブラウザで操作する
3.1. 推奨ブラウザ
3.2. タイムカードにログインする
3.3. 操作メニュー概要
3.4. 打刻確認
3.5. 補助項⽬確認
3.6. スケジュール確認
3.7. 各種申請
3.7.1. スケジュール申請
3.7.2. 打刻申請
3.7.3. 時間外勤務申請
3.7.4. 補助項⽬申請
3.7.5. 補助項⽬編集
3.7.6. 申請確認・キャンセル
3.8. 勤怠確認
3.9. 携帯ブラウザではできない操作
4. My
レコーダーについて
4.1. My レコーダーとは
4.2. ご利⽤いただける端末・ブラウザについて
4.3. My レコーダーにアクセスする
4.4. My レコーダーを操作する
4.4.1. 打刻をする
4.4.2. 打刻履歴を確認する
4.4.3. タイムカードを参照する
5.
よくあるご質問
5.1. ログイン情報がわからなくなった場合はどうすればよいですか︖
5.2. 申請内容を誤ってしまった場合はどうすればよいですか︖
5.3. MyレコーダーURLにアクセスするとID・パスワード⼊⼒画⾯になってしまう場
合はどうすればよいですか︖
5.4.【管理者の⽅へ】My レコーダーURL はどのように送信しますか︖
5.5. 「【freee勤怠管理Plus】従業員メールアドレス検証のお知らせ」というメール
を受信した場合はどうすればよいですか︖

1. freee Plus
勤怠管理 で何をすればいいの︖
freee勤怠管理Plus は、勤怠管理システムです。
毎⽇の出退勤時刻の記録、勤務時間の集計、シフトや休暇の管理を⾏うことができま
す。
1.1.
打刻しましょう
「タイムレコーダー」で、出勤、退勤、休憩開始、休憩終了を打刻できます。
タイムレコーダーの操作⽅法は、以下のタイムレコーダーマニュアルをご参照くださ
い。
● freee勤怠管理Plus クラウドレコーダーマニュアル
本マニュアルには個⼈⽤タイムレコーダー2種の操作⼿順を記載しております。
My レコーダー
スマートフォン、PCブラウザに対応しています。
詳しくは、本ページの「 4. My レコーダーについて 」
をご参照ください。

1.2.
勤務データを確認しましょう
PC や携帯電話から「タイムカード」にログインし、⾃分の出勤⽇数や労働時間などの勤
務データを確認できます。
タイムカードの操作⽅法は、本マニュアルの次⾴以降を
ご参照ください。
1.3.
申請しましょう
PC や携帯電話から「タイムカード」にログインし、打刻やスケジュール変更を申請で
きます。申請は管理者が承認することで実績に反映されます。
タイムカードの操作⽅法は、本マニュアルの次⾴以降をご参照ください。
打刻申請とは︖
打刻時刻の修正依頼です。
打刻を忘れた時や、重複して打刻したりしたときに利⽤し
ます。
スケジュール申請とは︖
スケジュールの変更依頼です。休暇の取得も「スケジュール」に含まれます。
シフトを変更したり、休暇を取得したりするときに利⽤します。

2. PC
タイムカードを ブラウザで操作する
タイムカードからは、勤務データの確認、スケジュール確認、各種申請、パスワード変
更などができます。ここでは PCブラウザでの操作⽅法をご案内します。
2.1.
推奨ブラウザ
タイムカード画⾯の推奨ブラウザは以下の通りです。
各 OS に対応する最新バージョンをご利⽤ください。
2.2.
タイムカードにログインする
ID を⼊⼒してログインする⽅法と、タイムレコーダーからログインする⽅法がありま
す。
ID を⼊⼒してログインする
ブラウザを起動し、アドレスバーに ロ グイン
URL を⼊⼒してアクセスします。 I D と パスワー
ド を⼊⼒して［ログイン］をクリックしてくだ
さい。
※ログイン URL と ID は管理者に通知されたもの
を、パスワードはご⾃⾝で設定したものをご利⽤く
ださい。
タイムレコーダーからログインする
タイムレコーダー画⾯で［タイムカード］ボタン
をクリックし、認証（IC、指情報、パスワードな
ど）を⾏うことでタイムカードが表⽰されます。
※認証タイプによりタイムレコーダーのデザインは異
なります。

2.3.
メニュー概要
ログイン後、画⾯左上のメニューから操作メニューを選ぶことができます。
メニューの概要は以下となります。
勤務データを確認します。
また、打刻やスケジュールの変更を申請できます。
タイムカード
詳しくは、本ページの「 2.4. タイムカードを確認したい 」をご参照く
ださい。
あなたが⾏った申請の履歴を 60 ⽇間表⽰します。
申請履歴 申請のキャンセルもここから⾏います。
（過去 60 ⽇） 詳しくは、本ページの「 2.10. 申請履歴を確認したい／申請をキャンセ
ルしたい 」をご参照ください。
ログインパスワードの変更をします。
パスワード変更 詳しくは、本ページの「 2.13. パスワードを変更したい 」をご参照くだ
さい。

2.4.
タイムカードを確認したい
打刻時刻や時間集計、⽇数集計などの勤務データをリアルタイムで確認します。
また、打刻データやスケジュールの変更申請はこの画⾯から⾏います。
【アクセス⽅法】 メニュー ＞ 勤務データ ＞ タイムカード

2.4.1. 画⾯の説明

【⽇別データの確認⽅法】
エラー勤務が発⽣している⽇に薄⾚⾊のハイライトと同時に表⽰されます。
エラーが解消されると、表⽰されなくなります。
締 締め状況を表⽰します。
チェックマークが表⽰された⽇は、管理者によって「締め処理」が⾏われて
おり、打刻申請やスケジュール申請を⾏うことはできません。
認 勤怠確認状況を表⽰します。
チェックマークが表⽰された⽇は、従業員によって「勤怠確認」が⾏われて
おり、打刻申請やスケジュール申請を⾏うことはできません。
スケジュール 出退勤予定あるいは休暇取得を表⽰します。
あらかじめ管理者によって作成された「パターン」が登録されているときは
パターン名が表⽰され、パターン登録されていない予定時刻が登録されてい
るときは「シフト」と表⽰されます。
勤務⽇種別 「平⽇」「法定休⽇」「法定外休⽇」のいずれかが登録されます。
出勤/退勤/休憩 打刻時刻と、打刻を⾏った認証⽅法が表⽰されます。
開始/休憩終了 例えば、 次のような認証⽅法があります。
● P ︓ パスワード
● IC ︓ICカードリーダー
● HB ︓指ハイブリッドリーダー
● 編 ︓編集による打刻
● 認 ︓申請承認による打刻
備考 管理者によって⼊⼒された備考が表⽰されます。従業員の申請メッセージを
備考に反映するか否かは承認時に管理者が選択します。

2.4.2. 各種操作
タイムカード画⾯では、以下の操作ができます。
位 操作ボタン 機能概要
置
スケジュール変更や休暇取得を11ヶ⽉分まとめて申請しま
す。
1
詳しくは、本ページの「 2.7. スケジュールを変更したい／休
暇を取得したい（⼀括） 」をご参照ください。
表⽰⽉の勤怠情報を「確認済み」とします。
2 エラー勤務や未承認の申請が存在しない場合に表⽰されま
す。
タイムカードを、PDF形式、または
3
Excel 形式でダウンロードします。
4 休暇の付与・取得履歴を確認します。
打刻データの修正を申請します。
詳しくは、本ページ「 2.5. 打刻データを修正したい 」をご
参照ください。
補助項⽬を申請します。
5 詳しくは、本ページ「 2.6. 補助項⽬を変更したい 」をご参
照ください。

補助項⽬を編集します。
詳 し く は 、 本 ペ ー ジ 「 2.6.3. 「補 助 項 ⽬ 編 集」 画 ⾯ の 説 明 」
をご参照ください。
スケジュール変更や休暇取得を⽇別に申請します。
詳 し く は 、 本 ペ ー ジ 「 2.8. ス ケ ジュー ル を 変 更 し た い ／ 休 暇
を取得したい（詳細） 」をご参照ください。
時間外の労働時間を申請します。
詳しくは、本ページ「 2.9. 時間外勤務を計上したい 」をご
参照ください。

2.5.
打刻データを修正したい
打刻忘れの際などに打刻時刻を申請できます。
タイムカード画⾯で、申請したい⽇の申請［ Ξ ］の、「打刻申請」をクリックしてくだ
さい。

2.5.1. 画⾯の説明
打刻申請
打刻データを編集します。
打刻種別 打刻種別（出勤、退勤、休憩開始、休憩終了など）を選択します。
打刻⽅法 打刻⼿段が⾃動表⽰されます。
打刻時刻 申請する時刻を⼊⼒します。
打刻所属 ⾃所属以外へのヘルプ出勤を⾏う際に選択します。
特に指定しなければ⾃所属が選択されています。
削除 既存打刻の削除申請の場合は、この項⽬のチェックをオンにします。
申請メッセー 申請理由を⼊⼒します。
ジ このメッセージは申請内容と共に管理者が確認します。
打刻追加 打刻編集欄を追加したい時にクリックします。

2.5.2. 申請⽅法
打刻データの削除、修正、追加の申請⽅法を説明します。
1. 打刻データを削除したい
連続して打刻してしまった場合、打刻データを削除できます。
削除したい打刻データの「削除」欄にチェックを⼊れ、申請メッセージを⼊⼒します。
［打刻申請］ボタンをクリックします。
2. 打刻データを修正したい
「打刻種別」「打刻時間」「打刻所属」を変更したい場合は、打刻データを修正できま
す。
既存データの修正したい箇所を編集し、申請メッセージを⼊⼒します。
［打刻申請］ボタンをクリックします。
3. 打刻データを追加したい
打刻を忘れてしまった場合、打刻データを追加できます。
新しい⾏に「打刻種別」「打刻時刻」「打刻所属」を⼊⼒し、申請メッセージを⼊⼒し
ます。
［打刻申請］ボタンをクリックします。

2.6.
補助項⽬を変更したい
プロジェクト⼯数などの任意の時間や交通費、⼿当などを申請または編集できます。管
理者が事前に補助項⽬を作成している場合のみ利⽤できます。
申請または編集したい⽇の申請［≡］の、「補助項⽬申請」「補助項⽬編集」をクリック
してください。
※「補助項⽬編集」は、管理者により、登録機能が有効化されている補助項⽬がある場
合のみ表⽰されます。

2.6.1. 「補助項⽬申請」画⾯の説明

2.6.2. 「補助項⽬申請」の⽅法
補助項⽬の申請、修正、削除の⽅法を説明します。
補助項⽬を申請したい
申請する項⽬に応じて「内容」が変わります。⽇に 2 つ以上のデータを申請する場合
は、［項⽬追加］ボタンをクリックして新しい⾏を追加してください。
時間帯で申請する
「項⽬」を選択後、「内容」の開始時刻と終了時刻を⼊⼒します。
申請メッセージを⼊⼒後、［補助項⽬申請］ボタンをクリックしてください。
数値で申請する
「項⽬」を選択後、「内容」に数値を⼊⼒します。
申請メッセージを⼊⼒後、［補助項⽬申請］ボタンをクリックしてください。

選択肢で申請する
「項⽬」を選択後、「内容」をプルダウンから選択します。
申請メッセージを⼊⼒後、［補助項⽬申請］ボタンをクリックしてください。
補助項⽬を修正したい
すでに登録されている補助項⽬を変更したい場合は、該当箇所を変更し、「申請メッ
セージ」を⼊⼒して［申請］ボタンをクリックします。
補助項⽬を削除したい
削除したい補助項⽬の「削除」欄にチェックをつけます。
申請メッセージを⼊⼒後、［補助項⽬申請］ボタンをクリックしてください。

2.6.3. 「補助項⽬編集」画⾯の説明
補助項⽬を管理者による承認なしで登録できます。
管理者により、登録機能が有効化されている場合のみ利⽤できます。

2.6.4. 「補助項⽬編集」の⽅法
詳細を⼊⼒し［補助項⽬登録］ボタンをクリックして内容を保存します。
登録後は「補助項⽬編集」で編集・削除できます（⼿順は「 2.6.2. 「補助項⽬申請」の⽅
法 」と同様です）。
削除する場合は、対象の補助項⽬の「削除」欄にチェックをつけて［補助項⽬登録］ボタ
ンをクリックしてください。
2.7.
スケジュールを変更したい／休暇を取得したい（⼀括）
スケジュール変更や、休暇取得を申請します。1ヶ⽉まとめて申請する⼿順を解説しま
す。
タイムカード画⾯で［スケジュール申請］をクリックしてください。
時間外勤務申請を申請中の場合、スケジュール申請は⾏えません。
● 2.9. 時間外勤務を計上したい
該当⽇の時間外勤務申請が承認、または棄却された後に、
スケジュール申請を⾏ってください。

2.7.1. 画⾯の説明
休暇を申請する際は「休暇スケジュール」から休暇区分と休暇の取得単位を指定しま
す。
スケジュール申請
申請内容を⼊⼒します。
出勤/退勤 当⽇の打刻時刻が表⽰されます。
現在のスケジュール 現在適⽤されているスケジュールが表⽰されます。
申請スケジュール スケジュールを変更したい⽇のスケジュールパターンを選択します。
勤務⽇種別 勤務⽇種別（平⽇・法定休⽇・法定外休⽇）を選択できます。
特に指定しない場合は「変更なし」とします。
休暇スケジュール 全⽇休暇や半⽇休暇（AM 半休、または PM 半休）を取得します。
申請メッセージ 申請理由を⼊⼒します。［⼊⼒］ボタンのクリックで⼊⼒欄が開きま
す。このメッセージは申請内容と共に管理者が確認します。

2.7.2. 申請⽅法
スケジュールの変更や、休暇の取得⽅法を説明します。
1. スケジュールを変更したい
スケジュールを変更したい⽇の「申請スケジュール」欄でパターンを選択します。
申請メッセージ欄の［⼊⼒］ボタンをクリックし、申請メッセージを⼊⼒後、［申請す
る］ボタン
をクリックしてください。
2. 休暇を取得したい
休暇を取得したい⽇の「休暇スケジュール」欄で休暇区分と、取得単位を選択しま
す。
申請メッセージ欄の［⼊⼒］ボタンをクリックし、申請メッセージを⼊⼒後、［申請
する］ボタン
をクリックしてください。
残数不⾜などにより申請できない場合は、管理者にご相談ください。

2.8.
スケジュールを変更したい／休暇を取得したい（詳細）
スケジュール変更や、休暇取得を申請します。⽇別に詳細な内容を申請する⼿順を解説
します。
タイムカード画⾯で、申請したい⽇の申請［ Ξ ］の「スケジュール申請」をクリックし
てください。
時間外勤務申請を申請中の場合、スケジュール申請は⾏えません。
● 2.9. 時間外勤務を計上したい
該当⽇の時間外勤務申請が承認、または棄却された後に、
スケジュール申請を⾏ってください。

2.8.1. 画⾯の説明

スケジュール編集の各項⽬について
パターン パターンを選択すると、パターンに登録された予定時刻が適⽤されます。
各項⽬を直接⼊⼒することもできます。
出勤/退勤予定 「出勤」、「退勤」の予定時刻です。
勤務刻限 勤怠計算を⾏う時間帯です。
開始刻限以前、終了刻限以降の勤務は計算結果に含みません。
休憩予定 「休憩開始予定」から「休憩終了予定」までを休憩時間とします。［休憩
予定追加］ボタンをクリックすると⼊⼒欄が追加されます。
休憩予定時間 1⽇の休憩時間として⾃動計算されます。
勤務⽇種別 休⽇勤務かどうかを判定します。
「平⽇」、「法定外休⽇」、「法定休⽇」から選択できます。
休暇区分 休暇の取得⽅法が「休暇区分」に設定されている場合は、こちらで取得す
る休暇の種別、取得単位（全⽇休暇、午前休、午後休、時間など）を指定
します。
出勤所属 勤務した所属を表⽰します。
最後に打刻を⾏ったタイムレコーダーの所属名が⾃動的に反映されます。
⾃動休憩無効 予定されていた休憩を取得できなかった場合に申請します。
申請メッセー 申請理由を⼊⼒します。
ジ このメッセージは申請内容と共に管理者が確認します。

2.8.2. 申請⽅法
スケジュールの変更や、休暇の取得⽅法を説明します。
スケジュール（勤務予定時間）を変更したい
「パターン」欄で申請したいパターンを選択、もしくは「出勤/退勤予定」欄に時刻を
直接⼊⼒します。
申請メッセージを⼊⼒後、［スケジュール申請］ボタンをクリックしてください。
パターンを選択する
出勤/退勤予定を直接⼊⼒する
全⽇休暇、半⽇休暇を取得したい
「休暇区分」欄の「種別」で申請したい休暇を選択し、「取得単位」にて「全⽇休暇」
「AM 半休」「PM 半休」を選択します。申請メッセージを⼊⼒後、［スケジュール申
請］ボタンをクリックしてください。

休暇を取り消したい場合は、「休暇区分」欄の「種別」で「--」を選択します。申
請メッセージを⼊⼒後、［スケジュール申請］ボタンをクリックしてください。
時間単位で休暇を取得したい
「休暇区分」欄の「種別」で申請したい休暇を選択し、「取得単位」にて「時間単位休
暇」を選択し ます。「開始時刻」と「終了時刻」が表⽰されるので⼊⼒します。申請
メッセージを⼊⼒後、［ス ケジュール申請］ボタンをクリックしてください。
※出勤予定時間〜退勤予定時間内で開始時刻と終了時刻を⼊⼒してください。勤務予定
時間外に時間単位休暇を取得することはできません。
※休憩時間と重ならないように取得してください。重なる場合は休憩の時間帯を変更す
るか、［休暇追加」ボタンをクリックして⼊⼒欄を増やし、休憩時間を挟むように取得
時刻を⼊⼒してください。
例）休憩時間 12:00〜13:00 の場合

休憩を無効にしたい
⾃動で休憩予定が登録されている⽇に休憩を取得しなかった場合、休憩を無効にする申
請ができま す。「⾃動休憩無効」欄で無効にしたい休憩を選択します。申請メッセージ
を⼊⼒後、［スケ ジュール申請］ボタンをクリックしてください。
※⾃動休憩無効の申請は事後申請のみできます。事前申請はできません。
雇⽤区分休憩 雇⽤区分休憩のみを無効にします。雇⽤区分休憩とは、拘束時間に
基づい て⾃動で設定される休憩です（例︓481分の労働につき60分
の休憩を⾃ 動で取得する）。従業員画⾯からは設定を確認できませ
んので、詳細は管理者にご確認ください。
スケジュール休憩 スケジュール休憩のみを無効にします。スケジュール休憩とは、同
画⾯上 にて設定されている、休憩開始〜休憩終了の時間や休憩予定
時間です。
全ての⾃動休憩 雇⽤区分休憩とスケジュール休憩の両⽅を無効にします。

2.9.
時間外勤務を計上したい
スケジュール外の労働時間を申請できます。
タイムカード画⾯で、申請したい⽇の申請［ Ξ ］の、「時間外勤務申請」をクリックし
てください。
● スケジュール申請を申請中の場合、時間外勤務申請は⾏えません。該当⽇のスケ
ジュール申請が承認、または棄却された後に、時間外勤務申請を⾏ってくださ
い。
○ 2.7. スケジュールを変更したい／休暇を取得したい（⼀括）
○ 2.8. スケジュールを変更したい／休暇を取得したい（詳細）
● スケジュールが登録されていない⽇は、「時間外勤務申請」項⽬は表⽰されませ
ん。

2.9.1. 画⾯の説明
時間外勤務申請について
該当⽇の出勤/退勤予定を確認し、申請内容を⼊⼒します。
予定前時間外勤務 出勤予定より「前」の時間を開始時刻へ⼊⼒します。
※予定前時間外勤務の終了時刻は、当⽇スケジュールの出勤予定と
なるため、グレーアウトとなり、編集できません。
予定後時間外勤務 退勤予定より「後」の時間を終了時刻へ⼊⼒します。
※予定後時間外勤務の開始時刻は、当⽇スケジュールの退勤予定と
なるため、グレーアウトとなり、編集できません。
削除 既存時間外勤務の削除申請の場合は、この項⽬のチェックをオンに
します。
申請メッセージ 申請理由を⼊⼒します。
このメッセージは申請内容と共に管理者が確認します。

2.9.2. 申請⽅法
予定前時間外勤務と予定後時間外勤務の申請⽅法を説明します。
予定前時間外勤務申請
例）09:00〜18:00 のスケジュールにて 07:00〜09:00 で予定前時間外勤務が発⽣した場
合
「予定前時間外勤務」を選択し、「開始時刻」へ「当⽇」「07:00」を⼊⼒します。申
請メッセージ を⼊⼒後、［時間外勤務申請］ボタンをクリックしてください。
予定後時間外勤務申請
例）09:00〜18:00 のスケジュールで 18:00〜20:00 で予定後時間外勤務が発⽣した場合
「予定後時間外勤務」を選択し、「終了時刻」へ「当⽇」「20:00」を⼊⼒します。申請
メッセージ を⼊⼒後、［時間外勤務申請］ボタンをクリックしてください。
退勤打刻時刻が申請した予定後時間外勤務時刻より前であった場合は、打刻時刻まで
の労働時間が計上されます。
例）退勤打刻時刻が「18︓30」で、承認された時間外勤務終了時刻が「19︓00」
⇒ 退勤打刻時刻の「18︓30」までの労働時間を計上
退勤打刻時刻が申請した予定後時間外勤務時刻より後であった場合は、承認された時
間外勤務時刻までの労働時間が計上されます。
例）退勤打刻時刻が「19︓30」で承認された時間外勤務終了時刻が「19︓00」
⇒ 時間外勤務終了時刻「19︓00」までの労働時間を計上
※予定前時間外勤務申請も同様の仕様です。

2.9.3. 申請時の注意点
同⽇にスケジュール申請と時間外勤務申請を⾏う場合、必ず先にスケジュール申請を⾏
い、管理者 の承認後に時間外勤務申請をしてください。
申請⼿順を誤った場合、次の事象が発⽣します。
先に時間外勤務申請を⾏い、承認される前にスケジュール申請をしてしまった場合
基準となる出勤/退勤予定時間が変更されたため、管理者にて時間外勤務申請を承認する
ことができ なくなります。
【管理者の申請処理画⾯】
先に時間外勤務申請を⾏い、承認された後にスケジュール申請をしてしまった場合
スケジュール申請が承認されたタイミングで基準となる出勤/退勤予定時間が変わってし
まうため、 先に承認された時間外勤務申請が無効（リセット）になります。

2.10.
申請履歴を確認したい／申請をキャンセルしたい
過去 60 ⽇以内に申請した履歴を参照できます。
まだ承認されていない申請は［申請をキャンセル］ボタンのクリックでキャンセルでき
ます。
【アクセス⽅法】 メニュー ＞ その他 ＞ 申請履歴（過去 60 ⽇）
2.11.
エラー勤務を解消したい
エラー勤務が発⽣している場合は、タイムカードの該当⽇が⾚く表⽰されます。
エラー発⽣⽇の申請［≡］のいずれかの申請項⽬をクリックすると、勤務データ編集画⾯
が表⽰され エラー原因を確認できます。
以下のエラー原因⼀覧を参照し、修正の申請を⾏ってください。申請が管理者に承認さ
れるとエ ラーが解消されます。

出勤/退勤打刻が連続しています。
出勤打刻や退勤打刻が連続している場合に発⽣します。
重複している打刻を削除する申請を⾏ってください。 申請⽅法は「 打刻データを削除し
たい 」をご参照ください。
出勤打刻が最初に⾏われていません。
出勤打刻よりも前に退勤打刻が存在する場合に発⽣します。
正しい打刻データへ修正する申請を⾏ってください。 申請⽅法は「 打刻データを修正し
たい 」をご参照ください。
出退勤のペアが揃っていません。
出勤と退勤のペアが揃っていない場合に発⽣します。
出勤と退勤のペアが揃うよう、打刻を追加する申請を⾏ってください。
申請⽅法は「 打 刻データを追加したい 」をご参照ください。

休暇残数を超えて休暇取得されています。
休暇が残数以上に取得されている場合に発⽣します。
申請した休暇に間違いがないか確認し、誤っていた場合は正しい休暇を申請し直してく
ださい。 申請⽅法は「 休 暇を取得したい 」をご参照ください。
遅刻または早退のみの勤怠です。
出勤/退勤予定時間の範囲外に打刻が⾏われている場合に発⽣します。
正しい勤務パターンを選択するか、出勤/退勤予定時間を直接⼊⼒し申請を⾏ってくださ
い。 申請⽅法は「 ス ケジュールを変更したい 」をご参照ください。
スケジュールが登録されていません。
打刻がある⽇に出勤/退勤予定時間が登録されていない場合に発⽣します。
※企業の設定によってはエラー対象とならない場合もあります。
勤務パターンを選択するか、出勤/退勤予定時間を直接⼊⼒し申請を⾏ってください。 申
請⽅法は「 スケジュールを変更したい 」 をご参照ください。

打刻がありません。
スケジュールが登録されている⽇に打刻がない場合に発⽣します。
※企業の設定によってはエラー対象とならない場合もあります。
打刻忘れの場合は打刻追加の申請を、休暇を取得した場合は休暇の申請を⾏ってくださ
い。
打刻申請⽅法は「 打 刻データを追加したい 」をご参照ください。
休暇申請⽅法は「 休 暇を取得したい 」をご参照ください。
全⽇休暇に対して打刻が⾏われています。
有休など休暇が登録されている⽇に打刻データが存在する場合に発⽣します。
以下の⼿順で休暇を解除する申請を⾏ってください。
休暇解除⽅法は「 休 暇を取得したい 」の補⾜をご参照ください。
2.12.
「勤怠確認済み」のステータスにしたい
⾃分⾃⾝の 1 ヶ⽉の勤怠を確認し、「勤怠確認済み」のステータスに変更できます。
対象⽉のタイムカード画⾯で、［勤怠確認済みとする］をクリックしてください。
※ 管理画⾯での設定によっては、勤怠確認の操作ができない場合があります。

1. ［勤怠確認済みとする］をクリックします。
※ エラー勤務や未承認の申請が存在する場合、このボタンは表⽰されません。
2. 確認画⾯が表⽰されます。「在社時間（拘束時間）」「総労働時間」「休憩時間」を
確認し、問題なければ［確認済みとする］をクリックします。
※ クリック時に、特に管理者に通知されることはありません。
※ 管理画⾯での設定によっては「在社時間（拘束時間）」、「休暇みなし勤務時間」な
どが表⽰されない場合があります。

2.13.
勤怠確認状況を確認したい
勤怠確認済みとした際の実施⽇や、勤怠確認済みを解除した際の解除⽇、解除者の履歴
を確認できます。
対象⽉のタイムカード画⾯で、［勤怠確認状況］をクリックしてください。
勤怠確認⽇時、勤怠確認解除⽇時、勤怠確認解除者名を確認できます。

2.14.
パスワードを変更したい
パスワードを変更できます。
【アクセス⽅法】 メニュー ＞ その他 ＞ パスワード変更
2.14.1. パスワードの変更⼿順
1. パスワード変更画⾯にて、現在のパスワードを⼊⼒した後、新しいパスワードを⼊⼒
します。
2. ［パスワードを変更する］ボタンをクリックしてください。
次回からは変更したパスワードでログインできます。

3.
タイムカードを携帯ブラウザで操作する
携帯電話やスマートフォンからタイムカードへログインし、勤務状況の確認、スケ
ジュール確認、各種申請、パスワード変更などができます。
3.1.
推奨ブラウザ
タイムカード画⾯の推奨ブラウザは以下の通りです。
各 OS に対応する最新バージョンをご利⽤ください。
*すべての端末での動作検証は⾏っておりません。

3.2.
タイムカードにログインする
ID を⼊⼒してログインする⽅法と、タイムレコーダーからログインする⽅法がありま
す。
ID を⼊⼒してログインする
携帯電話またはスマートフォンでブラウザを起動し、
アドレスバーに ログインURL を ⼊⼒して、アクセス
します。 IDとパスワード を⼊⼒して、［ログイン］を
押してください。
※ ロ グ イ ン URL 、 I D 、 パ ス ワー ド は PC ブ ラ ウ ザ ⽤ の も
のと同⼀です。IDは管理者に通知されたものを、パスワー
ドはご⾃⾝で設定したものをご利⽤ください。
タイムレコーダーからログインする
My レコーダーを表⽰し「タイムカード」を押すと、
タイムカード画⾯に切り替わります。

3.3.
操作メニュー概要
1 打刻確認 打刻データを表⽰します。
詳しくは、本ページ「 3.4. 打刻確認 」をご参照くださ
い。
2 補助項⽬確認 補助項⽬を表⽰します。
詳しくは、本ページ「 3.5. 補助項⽬確認 」をご参照くだ
さい。
3 スケジュール確認 現在のスケジュールを表⽰します。
詳しくは、本ページ「 3.6. スケジュール確認 」をご参照
ください。
4 各種申請 申請画⾯へ遷移します。
詳しくは、本ページ「 3.7. 各種申請 」をご参照くださ
い。
パスワードを変更します。
5 パスワード変更 現在のパスワードと変更後のパスワードを⼊⼒して
［パスワード変更］をタップしてください。
スマートフォンやタブレット、PC のブラウザでご利⽤い
ただける個⼈⽤のタイムレコーダーです。
6 My レコーダー
詳しくは、本ページ「 4. My レコーダーについて 」をご
参照ください。

3.4.
打刻確認
操作メニューから［打刻確認］をタップすると打刻状況が確認できます。
エラー勤務の⽇はピンク⾊に表⽰されます。
【打刻確認】
1 年⽉を選んで［表⽰］ボタンをタップし、表⽰期間を選択します。
［⽉の集計確認へ］ボタンをタップすると、表⽰期間の集計結果を確認することができ
2
ます。
3 ［詳］ボタンをタップすると、その⽇の打刻データや⽇別の集計を確認できます。

3.5.
補助項⽬確認
操作メニューから［補助項⽬確認］をタップすると補助項⽬内容が確認できます。
エラー勤務の⽇はピンク⾊に表⽰されます。
【補助項⽬確認】
1 年⽉を選んで［表⽰］ボタンをタップし、表⽰期間を選択します。
［⽉の集計確認へ］ボタンをタップすると、表⽰期間の集計結果を確認することができ
2
ます。
3 ［詳］ボタンをタップすると、その⽇の打刻データや⽇別の集計を確認できます。

3.6.
スケジュール確認
操作メニューから［スケジュール確認］をタップすると登録スケジュールが確認できま
す。
エラー勤務がある⽇は薄⾚⾊の表⽰となります。
【スケジュール確認】
1 年⽉を選んで［表⽰］ボタンをタップし、表⽰期間を選択します。
2 ［⽉の集計確認へ］ボタンをタップすると、表⽰期間の集計結果を確認することがで
きます。
3 ［詳］ボタンをタップすると、その⽇の打刻データや⽇別の集計を確認できます。

3.7.
各種申請
各種申請画⾯へ遷移し、申請できます。

3.7.1. スケジュール申請
シフト変更や休暇取得を申請します。
● 時間外勤務申請を申請中の場合、スケジュール申請は⾏えません。該当⽇の時間
外勤務申請が承認、または棄却された後に、スケジュール申請を⾏ってくださ
い。
○ 3.7.3. 時間外勤務申請
● 申請したスケジュール申請が承認されていない場合は、同⽇に追加のスケジュー
ル申請はできません。管理者によって承認または棄却された後は、同⽇に再びス
ケジュール申請ができます。申請確認・キャンセル⽅法
○ 3.7.6 申請確認・キャンセル
1. ［各種申請］ ＞ ［スケジュール申請］をタップします。
2. カレンダーの⽇付から申請⽇をタップします。申請対象年⽉⽇を選んで ［選択］ボ
タンをタップでも構いません。

3. 「申請スケジュール」にて、申請したいスケジュールパターンを選択します。
休暇を取得する場合は、「全⽇休暇」または「半休」から申請したいスケジュールを選
択します。
休憩を取得しなかった場合は「⾃動休憩無効」を選択します。
いずれの場合も、「申請メッセージ」で管理者に対するメッセージを⼊⼒して［申請］
をタップしてください。
【申請例1︓勤務スケジュールの選択】

【申請例2︓休暇スケジュールの選択】
※申請したスケジュール申請が承認されていない場合は、同⽇に追加のスケジュール申
請はできません。管理者によって承認または棄却された後は、同⽇に再びスケジュール
申請ができます。
申請確認・キャンセル⽅法については、本ページの「 3.7.6. 申請確認・キャンセル 」
をご参照ください。

3.7.2. 打刻申請
打刻忘れのときなどに、打刻時刻を申請できます。
1. ［各種申請］ ＞ ［打刻申請］をタップします。
2. カレンダーの⽇付から申請⽇をタップします。申請対象年⽉⽇を選んで ［選択］ボ
タンをタップでも構いません。

3. 申請内容に応じて、操作ボタンを選びます。
［編］ すでに記録されている打刻データの変更を申請します。
［削］ すでに記録されている打刻データの削除を申請します。
［新規申請］ 新しい打刻データの追加を申請します。
4. 打刻種別、打刻時刻、申請メッセージなどを⼊⼒し、［申請］をタップします。

3.7.3. 時間外勤務申請
スケジュール外の労働時間の計上を申請制にできます。早出申請や残業申請などに利
⽤できます。
該当⽇スケジュール時間の出勤予定前や退勤予定後を労働時間として計上されるよう
申請します。
● スケジュール申請を申請中の場合、時間外勤務申請は⾏えません。該当⽇のス
ケジュール申請が承認、または棄却された後に、時間外勤務申請を⾏ってくだ
さい。
○ 3.7.1. スケジュール申請
● スケジュールが登録されていない⽇は、時間外勤務申請できません。
1. ［各種申請］ ＞ ［時間外勤務申請］をタップします。
2. ［予定前時間外勤務申請］［予定後時間外勤務申請］どちらかをタップします。
3. カレンダーの⽇付から申請⽇をタップします。申請対象年⽉⽇を選んで［選択］ボ
タンをタップでも構いません。

4. 「予定前時間外勤務申請」を選択した場合は、「開始時刻」を⼊⼒します。
「予定後時間外勤務申請」を選択した場合は、「終了時刻」を⼊⼒します。

5. 管理者に対するメッセージを⼊⼒して［申請］をタップしてください。
※「予定前時間外勤務」と「予定後時間外勤務」は同時に申請できません。
両⽅を申請したい場合は 2 回に分けて申請してください。

3.7.4. 補助項⽬申請
緊急出勤時の勤怠データや交通費、⼿当などを申請できます。管理者が事前に補助項
⽬を設定している場合のみ利⽤できます。
1. ［各種申請］ ＞ ［補助項⽬申請］をタップします。
2. カレンダーの⽇付から申請⽇をタップします。申請対象年⽉⽇を選んで［選択］ボ
タンをタップでも構いません。

3．申請内容に応じて、操作ボタンを選びます。
【新規申請】
【該当⽇にすでに補助項⽬が登録されている 】
［編］ すでに登録されている補助項⽬の変更を申請します。
［削］ すでに登録されている補助項⽬の削除を申請します。
［新規申請］ 補助項⽬を追加申請します。

新規申請
● 該当⽇を選択した後、［新規申請］ > 項⽬を選択してください。管理者が事前
に設定している項⽬を選択できます。
● 選択した項⽬によって⼊⼒⽅法は異なります。それぞれ⼊⼒必須項⽬を⼊⼒
し、申請します。
【例】時間帯

【例】数値
【例】選択肢

3.7.5. 補助項⽬編集
補助項⽬を管理者による承認なしで登録できます。管理者により、登録機能が有効化
されている場合のみ利⽤できます。
1.［各種申請］ ＞ ［補助項⽬編集］をタップします。
2. カレンダーの⽇付から対象⽇をタップします。対象年⽉⽇を選んで［選択］ボタン
をタップでも構いません。

3．編集内容に応じて、操作ボタンを選びます。
【新規編集】
【該当⽇にすでに補助項⽬が登録されている 】
［編］ すでに登録されている補助項⽬を編集します。
［削］ すでに登録されている補助項⽬を削除します。
［新規編集］ 補助項⽬を新規登録します。

新規編集
● 該当⽇を選択した後、［新規編集］ > 項⽬を選択してください。管理者が事前
に設定している項⽬を選択できます。
● 選択した項⽬によって⼊⼒⽅法は異なります。それぞれ⼊⼒必須項⽬を⼊⼒
し、登録します。
【例】時間帯

【例】数値
【例】選択肢

3.7.6. 申請確認・キャンセル
申請を確認・キャンセルします。
［各種申請］＞［申請確認・キャンセル］をタップします。
それぞれの項⽬ごとに確認・キャンセルをします。
※60⽇以内に⾏われた申請を確認できます。
申 まだ承認されていません。
［削］ボタンをタップすると申請をキャンセルできます。
承 申請は承認済みです。
棄 申請は棄却済みです。

3.8.
勤怠確認
⾃分⾃⾝の 1 ヶ⽉の勤怠を確認し、「勤怠確認済み」のステータスに変更できます。
※ 管理画⾯での設定によっては、勤怠確認の操作ができない場合があります。
1. ［打刻確認］または［スケジュール確認］をタップします。
2. 対象年⽉を指定し［表⽰］ボタンをタップします。
3. 画⾯の下の⽅までスクロールし、［勤怠確認済みとする］ボタンをタップします。
※ エラー勤務や未承認の申請が存在する場合、このボタンは表⽰されません。

4. 確認画⾯が表⽰されます。「在社時間（拘束時間）」「総労働時間」「休憩時間」を
確認し、問題なければ［確認済みとする］ボタンをタップします。
※ クリック時に、特に管理者に通知されることはありません。
※ 管理画⾯での設定によっては「在社時間（拘束時間）」、「休暇みなし勤務時間」な
どが表⽰されない場合があります。

3.9.
携帯ブラウザではできない操作
携帯ブラウザから従業員画⾯へアクセスした場合にできない操作を紹介します。
確認できない内容
● 休暇詳細の確認（休暇の付与履歴、過去の取得履歴の⼀覧）
● タイムカード［PDF］の出⼒
● 管理者画⾯への遷移（従業員割当設定済みでも遷移できません）
● エラー勤務が発⽣した場合のエラー理由の表⽰
● スケジュールパターンや休暇の表⽰⾊
● アラート設定の警告⾊
申請できない内容
● パターンや休暇の⼀括申請
● 休憩予定時間（分単位）
● フラグのチェックボックス（設定されている場合のみ）

4. My
レコーダーについて
My レコーダーで打刻を⾏う⽅法についてご案内いたします。
4.1. My
レコーダーとは
スマートフォンやタブレット、PC のブラウザでご利⽤いただける個⼈⽤のタイムレコー
ダーです。
打刻時刻だけでなく、打刻した場所の住所情報を記録することができます。
My レコーダーを利⽤するには、管理者によって My レコーダーURL・ID が通知されてい
なければなりません。パスワードはご⾃⾝で設定したものをお使いください。
Android 端末や PC では、PWA（ ※ ）と呼ばれる仕組みで動作する My レコーダーを利⽤で きます。
ブラウザが PWA に対応している環境であれば、インストール可能です。
※ Progressive Web Apps の略。Web サイトをスマートフォン上でアプリのように動かす仕組みを
指します。

4.2.
ご利⽤いただける端末・ブラウザについて
My レコーダーの対応ブラウザは以下の通りです。
各 OS に対応する最新バージョンをご利⽤ください。
フィーチャーフォン（携帯電話）では利⽤できませんのでご注意ください。
端末区分 対応ブラウザ
Windows PC Google Chrome ／ Microsoft Edge
Mac Google Chrome ／ Microsoft Edge
Android スマートフォン モバイル版 Google Chrome
iOS（iPhone, iPad） Mobile Safari
※位置情報機能は、GPS 機能に対応した機種でのみご利⽤可能です。

4.3. My
レコーダーにアクセスする
1. 管理者より送付される「タイムレコーダーURL のお知らせ」または「My レコーダー
URL のお知らせ」メールを確認し、記載された My レコーダーURL にアクセスします。
※送信元は、「noreply@freee.co.jp」となります。
2. 初回アクセス時はID、パスワード⼊⼒画⾯になります。
メールに記載されている ID と事前に設定したパスワードを⼊⼒し［OK］ボタンをク
リックしてください。
認証に成功すると打刻画⾯が表⽰されます。
3. 管理画⾯にて、位置情報を取得する設定になっている場合、位置情報利⽤の許可を
求めるメッセージが表⽰されることがありますので、許可してください。
※表⽰メッセージはブラウザやバージョンによって異なります。
【Safari の場合】 【Google Chrome の場合】

4.4. My
レコーダーを操作する
My レコーダーの使い⽅を解説します。
打刻するときにタップします。
● ［出勤］︓出勤打刻
● ［退勤］︓退勤打刻
1 ● ［休始］︓休憩開始打刻
● ［休終］︓休憩終了打刻
※［休始］、［休終］ボタンは管理画⾯での設定によっては表⽰されない場合がありま
す。
位置情報の取得状況を表⽰します。管理画⾯で位置情報の取得が ONになっている時に
2
表⽰されます。「位置情報取得済み」と表⽰されていれば位置情報の記録が可能です。

3 タイムカードを表⽰します。こちらから勤務状況の閲覧や申請が可能です。
このブラウザで打刻した履歴を表⽰します。
4
※他のタイムレコーダーで記録された打刻は確認できません。
freee勤怠管理Plus からのシステムメンテナンスのお知らせや、管理者からのメッセー
5
ジが表⽰されます。
2種類のテーマを⾃由にお選びいただきます。
6
切り替え結果は、そのブラウザのみに反映します。
My レコーダーからログアウトします。
7
ログアウト後は ID・パスワードの再⼊⼒が必要です。
4.4.1. 打刻をする
1. ブックマークから My レコーダーURL を開きます。
2. ［出勤］をクリックして打刻を⾏います。
打刻が成功すると「出勤が完了しました。」というメッセージが表⽰されます。
※退勤/休憩開始/休憩終了打刻も同様の⼿順となります。
※設定によっては打刻所属を選択する画⾯が表⽰されます。打刻所属を選択してから打刻しま
す。

4.4.2. 打刻履歴を確認する
メニュー内の［打刻履歴］をクリックすると、そのブラウザで打刻した履歴を確認でき
ます。
ステータス 内容
OK 打刻データは問題なくサーバへ送信されました。
保存 打刻データはサーバへ送信されず、打刻端末へ⼀時保存されました。打刻
時にオフライン（またはサーバメンテナンス中）だった場合に表⽰されま
す。
保存送信OK ⼀時保存された打刻データがサーバへ送信されました。
※別のタイムレコーダーで⾏った打刻や、申請や編集によって記録された打刻は表⽰されませ
ん。また、ブラウザの Cookie・キャッシュを削除した場合も打刻履歴はリセットされます。
4.4.3. タイムカードを参照する
メニュー内の［タイムカード］をクリックすると、タイムカードが表⽰されます。
操作⼿順については、本マニュアルの下記ページをご参照ください。
● PC 端末からのアクセス︓
本ページ「 2. タイムカードを PC ブラウザで操作する 」をご参照ください。
● モバイル端末からのアクセス︓
本ページ「 3. タイムカードを携帯ブラウザで操作する 」をご参照ください。

5.
よくあるご質問
5.1.
ログイン情報がわからなくなった場合はどうすればよいですか︖
ID やパスワードなどのログイン情報がわからなくなってしまった場合は、 貴社の管理者
に相談してください。管理画⾯から ID の確認や、パスワードのリセットが可能です。
5.2.
申請内容を誤ってしまった場合はどうすればよいですか︖
申請がまだ承認されていない場合は、誤った申請をキャンセルすることができます。
キャンセル後、正しい内容で再申請してください。申請が承認されてしまった場合は対
象⽇に対して再度申請を⾏ってください。管理者によって「締め処理」が⾏われない限
り同じ⽇に対して何度も申請を⾏うことができます。
5.3. My URL ID
レコーダー にアクセスすると ・パスワード⼊⼒画⾯になってし
まう場合はどうすればよいですか︖
お使いのブラウザの Cookie、キャッシュを削除すると、My レコーダーからもログアウ
トしてしまいます。この場合は、ID・パスワードを再⼊⼒してください。
5.4. My URL
【管理者の⽅へ】 レコーダー はどのように送信しますか︖
管理画⾯にログインし、ホーム画⾯の「設定」 ＞ 従業員 ＞ 従業員設定内の ［メール送
信］より送信をお願いいたします。
メールテンプレートに「My レコーダー⽤」が表⽰されていない場合はサポートセンター
に機能追加をご依頼ください。
My レコーダーをご利⽤の際は、対応ブラウザ（バージョン）のご確認をお願いいたしま
す。
5.5. freee Plus
「【 勤怠管理 】従業員メールアドレス検証のお知らせ」という
メールを受信した場合はどうすればよいですか︖
登録されたメールアドレスに誤りがないかどうかを検証するために本システムから送信
されるメー ルです。メール本⽂内のリンクをクリックすることでメールアドレスが有効
化され、本システムか らの各種通知メールを受け取れるようになります。リンクの有効
期限（7 ⽇間）が切れた場合は、 管理者に再送を依頼してください。